
les violences faites aux femmes, une institution? 1

Ceci est un work in progress. je n'ai pas la science infuse, j'ai des interrogations plein la tête obsédantes, qui me saignent, clairement, et je me dis qu'ensemble, les ptits loups, on peut peut-être cogiter mieux. c'est mon côté Barbapapa en paillettes.

Une femme est violée en France toutes les 7 minutes aujourd'hui, on dénombre 75000 viols par an.Ce chiffre ne concerne que les femmes majeures.
10% des victimes portent plainte. Les chiffres concernant les hommes victimes de viol sont faussés, difficiles à obtenir, le tabou entourant le viol masculin étant encore plus lourd.
Dans 80%'des cas, la victime connait son agresseur.je répète : dans 80% des cas : les viols ont lieu dans la sphère privée, au sein d'un espace à priori safe. Alors on oublie l'image du maniaque à cagoule avec l'écume aux lèvres svp, ça ne fait que ralentir la lutte cotre le viol, en faussant l'image qu'on en a. Tant de mythes autour de viol sont entrés das l'imagerie collective qu'il devient presqu'impossible de lutter efficacement, alors,je compte sur vous pour prendre des notes. Pour écouter les femmes, les associations.

Puisqu'il est communément admis que le viol est un crime abominable, je suis persuadée que vous êtes tous et toutes plein de bonne volonté et prêts à retrousser vos manches. En l'étât actuel des choses, lorsque vous rentrez dans votre bistrot de quartier, ou quand vous faites la queue au monoprix du coin (non, c'est pas un billet sponsorisé, détendez vous) sur les 5 femmes qui vous entourent, une a été violée.
alors les idées fausses qui nous empêchent de lutter, les voici succintement :

-Le viol est commis par un maniaque cagoulé/armé, dans la rue : c'est faux, on l'a vu, les chiffres sont là pour nous le dire; environ 30% des viols sont des viols conjugaux.

-La victime l'a un peu cherché de plusieurs façons : 

1)elle était aguicheuse/ ce mythe est un des plus difficile à combattre, parce qu'il demande de penser le viol autrement que comme un rapport sexuel. je m'explique, le viol n'a rien à voir avec le sexe : le viol est affaire de domination. Quant il s'agit du viol; il n'est pas question de soulager une tension sexuelle mais d'imposer à l'autre sa volonté, en brisant l'integrité de la victime, il est question d'être celui ou celle qui soumet. Lorsque l'on renvoie les femmes victimes à leur tenue aguicheuse, on renvoie le viol, implicitement à un rapport de séduction. Mais il ne s'agit pas de ce mécanisme. Par définition, un viol ne peut être désiré. je répete : par définition, un viol ne peut être désiré.

2) elle se promenait tard le soir dans la rue : alors, déja on revient au premier point, les viols se déroulent dans l'immense majorité des cas dans des espaces safe, la vraie vie c'est pas Gaspard Noé. Ensuite, personne n'a à limiter ses déplacements par crainte de représailles. C'est une liberté fondamentale, indiscutable : personne n'a à "assumer les conséquences" de s'être DÉPLACÉ d'un point A à un point B.

-les femmes mentent au sujet du viol et accusent les hommes pour se venger : quand on sait quel parcours du combattant c'est de porter plainte pour viol, on ne dit pas cette connerie, pour commencer. ensuite, voici, en images les stats de fausses accusations. c'est cadeau, certain-e-s se coucheront moins bêtes.

-Elle ne s'est pas assez débattue, sinon, il n'aurait pas réussi, donc c'est qu'elle voulait bien, un peu, au fond. Déja, je vomis, je suis à vous dans une minute.Il existe en psychologie une notion importante, qui est la notion de sidération (hyperlien) qui veut bien dire ce qu'elle veut dire (comme c'est commode); Ensuite certaines femmes, comme c'est étrange, pensent qu'il vaut mieux rester en vie en ayant été violée, que de risquer de clamser en se battant.Le risque d'y rester est surestimé, mais en tant que femme on grandit sans savoir se battre. et puis, juste deux secondes, pensez à la peur.
On ne vient jamais emmerder un homme qui aurait donné son portefeuille à l'agresseur qui le lui demande : on ne vient jamais lui dire, que peut-être au fond de lui, il désirait se faire tirer ses papiers, qu'il ne s'est pas débattu assez fort, qu'il n'a pas crié assez fort.comme c'est curieux, ce double standard.

vous l'aurez constaté, tous ces mythes autour du viol ramènent à une seule et même chose : c'est quand même un peu de sa faute;
QUAND MÊME UN PEU DE SA FAUTE.
Le viol tel qu'il représenté dans les médias, dans la littérature, dans la cinéma, est un fantasme. Cette image là est imprégnée dans notre culture, et  c'est à partir de cette représentation qu'une prétendue lutte contre le viol est  médiatisée, pensée et relayée. Il y a comme un problème, non? si on lutte contre quelque chose qui n'a aucune réalité? 
Maintenant, croyez vous réellement que notre société peut lutter efficacement contre le viol? Pensez vous qu'on va réussir à prévenir et éduquer et sensibiliser les hommes et les femmes à la question en partant de ce purin là?

Alors maintenant, j'ai peur et j'espère. J'ai peur quand je vois l'affare de Steubenville (hyperlien) et tant d'autres, quand je vois/entends des commentaires graveleux/qui blâment la victime lorsqu'une affaire de viol fait la une. J'ai peur que les chiffres dont je vous parlais au début de l'article ne diminuent jamais. Puis je me souviens que nous sommes plusieurs à dénoncer la culture du viol. Qu'il suffit de parler un peu avec quelqu'un pour lui faire ressentir tout le danger, toute la gravité de ces abbérations autour du viol. Et l'espoir revient, un peu, assez pour que je n'arrête pas. Je fais donc officiellement ici du crowdfounding verbal : donnez le son de votre voix, ne laissez plus passer ces propos nauséabonds, qui font de la victime un-e- coupable. Le viol reculera, un jour, parce que vous aurez fait quelque chose pour.

 
